## 个人前端面试总结

### 前言

在工作了两年之后，就一直想着跳槽，去一家大公司。在 5 月 25 号（2019 年）时，我向老板提了离职，并且此时我开始在网上投简历，开始面试。

我的打算是，一开始先去面面看，积累积累面试的经验，等做好了充分的准备之后，再投大公司的简历。

### 第一家公司

这家公司是一家不太大的公司。

首先是做了两道面试题，在半个小时之内做出来。我做出了一道。然后是面试官和 hr 对我进行面试，问了一些基础的问题：

1. 介绍一些我工作时所做的项目
2. 什么是事件冒泡
3. vue 和 jQuery 相比，有什么不同？
4. 介绍一下 cookie、session

### 第二家公司（晓信）

第二家公司是 “晓信”，是一家挺大的公司。

#### 面试题

1. 页面导入样式时，使用 link 和 @import 有什么区别？
2. cookie、sessionStorage 和 localStorage 之间的区别
3. title 与 h1 的区别，b 与 strong 的区别，i 与 em 的区别
4. 你有用过哪些前端优化的方法
5. vue 为什么要避免 v-if 和 v-for 用在同一个元素上

#### 面试官面试的提问

1. 介绍一下自己（我是第一次见到面试官问这样的问题，当时有点懵，没有准备，就随便介绍了一下自己）
2. 你平时用过哪些 es6 的特性
3. 如何实现不用一个临时变量，来交换数组中两个元素的位置
4. 介绍一下 Promise
5. 介绍一下 async 函数

在面试时，因为没有准备好，回答的挺差的。未通过面试。

### 第三家公司（unity）

#### 面试题

无

#### 面试官提问

1. 介绍一下自己

这次，我有了充分的准备。主要是介绍了自己毕业自哪里；所学专业是什么；自己所掌握的技术有哪些；在上家公司主要是做什么工作的；自己对自己的评价以及自己的优势；

2. 介绍一下简历中的项目
3. 介绍一下 react 的生命周期
4. 介绍一下 http、https，以及他们有什么不同
5. 介绍一下 flex
6. 介绍一下 Promise
7. 介绍一下 async 函数
8. 手写代码，求出一个字符串中最长的回文字符串

通过了面试。

### 第四家公司（喜马拉雅）

#### 面试题

无

#### 第一轮技术面试

1. 介绍一下自己
2. 介绍一下简历中所做的项目
3. 介绍一下 react 的高阶组件
4. 介绍一下 react virtual dom
5. 介绍一下 react virtual dom 的 diff 算法
6. 什么是单页应用
7. 介绍一下 seo
8. 介绍一下单页应用
9. 介绍一下 express
10. 介绍一下浏览器的缓存数据的方式（cookit/sessionStorage/localStorage/indexedDB）
11. 什么是原型，原型链
12. js 中，如何实现继承，并手写代码实现 js 的继承
13. 如何实现响应式布局

#### 第二轮面试

1. 介绍一下自己
2. 介绍一下你简历中你觉得最值得介绍的一个项目
3. 你未来 3 年的规划是什么
4. 然后面试官介绍了一下目前的业务线

#### 第三轮面试

1. 介绍一下自己
2. 介绍一下 react 16.3 版本之前的生命周期
3. 介绍一下 react 16.3 版本之后的生命周期，以及为什么要这样做
4. 介绍一下 react hooks
5. 介绍一下 react fiber 架构
6. 介绍一下 Promise 以及与 Promise 相关的所有东西（callback/async 函数）
7. 面试官出了一道 async 的题目，需要手写代码

通过了面试。

### 总结

1. 自我介绍这一块要准备好，因为这是给面试官的第一印象。
2. 面试前要多看看面试题，做好充分的准备。
3. 简历要如实填写。因为面试官基本上都是按照简历上你写的掌握的技能来提问的。
